no subí directamente el precio Aunque mi
cliente lo pagaran yo simplemente
diversifiquen vertical para crear una
consultoría anual porque ya yo sabía que
había clientes que me la iban a
contratar Y qué pasó cuando la creé
empezamos a venderla no puedes vender lo
que no existe imagínate que es difícil
vender un servicio que ya existe
Imagínate lo que sería vender la idea
nada más
[Música]
[Aplausos]
Qué es Smart pricing saber poner precios
saber poner precios señores comienza con
el merecimiento y tú sabes lo que es el
merecimiento es que tú dejes de cobrar
Ay yo es que no valgo casi nada déjame
ponerlo bajito que si no no me lo
aprueban y la competencia señores miren
esto es duro lo cuando me pasa pero a mí
me llama gente que yo admiro que yo
quisiera trabajarle gratis no por el
logo y decir que trabajé con esa gente
sino por lo que significaría para mí
porque trabajar en sus proyectos me
paguen o no me paguen sería como poder
devolverle impacto que han hecho y Jos
nada mata al lado mío nada más mirándome
y cortándome los ojos de cuidadito si le
dice que vas gratis y me planto Oye
puedo ayudarle Me encantaría tengo la
disponibilidad por estrategia cobro
medio día tanto día completo tanto y dos
días tanto okay ya pero lo hago de una
forma con una seguridad porque yo sé que
lo valgo Aunque yo quisiera ir gratis
Entonces yo les voy a decir esto señores
muchas veces tú quieres trabajar con
marca y bajas los precios hasta abajo O
lo haces hasta gratis por intercambio yo
les voy a dar un consejo que le va a
ayudar al merecimiento y a nunca más
cobrar por debajo dejen los jodidos
intercambio y perdónenme que hable tan
crudo dejen de hacer intercambio si tú
quieres contratar los servicios de
alguien esa persona te quiere contratar
usted lo va a pagar Porque además a
nivel financiero hay que meter todo eso
también okay entonces Yo quiero un
intercambio contigo Bueno pues yo te voy
a pagar la sesión de coaching y tú me
pagas mi sesión de consultoría pero que
haya algo transaccional dejen los
intercambios dejen el intercambio de
trabajo su trabajo vale créanse lo
Caramba tú me entiendes crean eso
regálenos extra Okay dejen de hacer
intercambio yo no hago intercambio con
nadie con nadie cada vez que la gente me
dice intercambio yo le digo págame y
después yo si te quiero contratar te
pago o viceversa así de sencillo no hago
trueques no estamos en una época de
trueques ya existe el dinero vale como
una moneda de transacción Okay perfecto
por qué tú tienes miedo a subir los
precios Mira si a ti ya hay gente que te
aprueba sin regateo tú sabes por qué la
gente te pide también mucho regateo
porque tú estás inseguro Mira yo el otro
día contraté un servicio y le dije a la
persona le dije Oye lo que te voy a
decir que sea la última vez en la vida
que me mareas con el tema del precio
como queriéndolo justificar lo primero
que te quiero decir es que el precio que
tú me pusiste Ya yo sabía ya yo sabía
que eso iba a serer O sea ya yo soy una
profesional Yo me dedico a esto y el que
está buscando en la calle comparando ya
sabe los precios de todos los demás Pero
yo te voy a contratar Porque yo sé Lo
bueno que tú eres pero ya esto me
hubieras hecho no contratarte Qué tanto
mareo y y bueno y tú sabes es que vamos
a poner calidad y te voy a dar y te voy
no no me justifiques jamás el precio se
significa el valor y eso se hace a
través de la presentación no cuando se
presenta Ay Dios mío Hay tantas cosas
que le puedo enseñar Mira a lo que se
van a meter en el programa después de
pago de negociación y de técnica de
venta eso es lo que yo hago todo el
tiempo señores pero tienen que dejar de
sentirse inferior e inseguros por eso
que la gente le pide regateo pídeme un
regateo a mí para que tú veas que te
baje los precios ahí ahí no estaba
mareando una persona no que tú sabes que
soy cliente no te puedo dar un descuento
mi amor porque es que ahora Yo cobro
mucho más es más tú tendrías que estar
feliz de pagarme más porque yo tengo más
conocimiento ahora si yo te ayudé en el
pasado ahora te puedo ayudar todavía
mucho más mi corazón porque estoy
todavía mucho mejor Entonces no te puedo
dar un descuento no puedo o sea yo lo
tengo Claro si ustedes ven mi mensaje
directo señores a mí todo el mundo me
pide un intercambio Ven dame una
consultoría gratis que yo lo voy a
compartir en mis redes sociales No mi
amor tú me pagas la consultoría Y si tú
quieres yo te hago oyate Este modelo de
negocio yo te hago referida y de todas
las personas que tú me traigas yo te doy
una comisión se fijan lo que es justo
eso es justo tú me pagas por mi servicio
y si tú me recomiendas Yo también tengo
que ser justa y darte una parte de ese
bizcochito vale de ese dinerito Cuál es
la palabra de siete letras que me cambió
la vida y me ayudó a trabajar mi
merecimiento salario cuando tú tienes un
salario tú está en sueldo en nómina la
primera persona que se tiene que pagar
Eres tú yo estoy altamente motivada
altamente motivada mira Hoy estamos día
29 yo ya cobré a mí ya me llegó mi
dinerito porque yo estoy en la nómina
igual que todos mis empleados y se están
terminando pasar los últimos pagos se
están despach esta mañana Yo me levanté
códigos aprobaciones todo me entiendes
por qué Porque es salario pero no
solamente a la gente Todos proveedores
todos nuestros proveedores están pagados
hoy 29 ya todo el mundo está pagado el
que no está pagado porque no mandó su
factura a tiempo si no se le paga mañana
o pasado mañana salario Si tú no tienes
un salario tú no te estás respetando ni
valorando me entiendes tú estás
engañando los números de tu negocio
porque tu negocio como no tiene salario
tú no estás teniendo números claros no
estás teniendo números claros ahora bien
Si tú eres de la persona que a pesar de
que se quiere poner salario Y todo lo
que te acabo de decir pero no me quiero
hacer mucho caso y tú dices Vilma yo
tengo que adaptarme a la realidad yo
tengo que cobrar según lo que cobran mis
competidores Qué bueno como te dije
antes competencia y evidencia y hoy en
día toda esta información está pública
si tú te metes en upwork o en fiver que
son dos plataformas donde la gente vende
los mismos servicios que tú no te creas
que es más barato yo estoy cotizando
unas aplicaciones y me están tirando
presupuesto de 15 y 20 que normalmente
proveedores por fuera me están tirando
cinco y siete Okay en directo para que
vea No te creas que por esa plataforma
que hay cosas baratas todo el mundo es
barato ahí no pero si tú te entras en
fiber y en upwork ya tú puedes ver los
precios de consultoría y de coaching que
está haciendo la gente Todos los precios
públicos estamos en la mejor época
señores ahora todo es público Por cierto
guiño pongan su precio dejen el
secretismo yo tengo clientes que me
dicen yo no puedo Pon el precio que lo
ve mi competidor Y qué si lo ve o sea lo
que no lo está viendo es el cliente al
que tú le vas a vender y después tú te
pasas la mayor parte de tu tiempo en
reuniones con clientes que no tienen ni
la la mentalidad ni el bolsillo para
pagarte yo tengo que ser cruda yo tengo
que ser la la mentora honesta tuya de
negocio tú tienes que poner tu precio
claro antes yo pasar un lit a comercial
yo le digo Oye lo que hay 3,000 6,000 o
15,000 vale 15 yo se mi equipo directivo
3,000 mis coaches certificados por mí tú
eliges y ya ahí con esa información se
va ya así que yo filtro los mensajes de
linkedin de Facebook de donde quiera que
me escriben por privado ya saben el
precio para qué vamos a perder el tiempo
para qué vamos a perder el tiempo ahora
bien esto a mí me cambió también porque
yo me metí desde el 2016 mis
emprendedores de servicio siempre me
decían Vilma el tema de poner precio Ya
te escribí un libro de smart pricing que
está en mi programa de negocio por eso
para ayudarlos prepárate porque ahora va
a venir una lámina de esa que ya yo sé
que ustedes me la van a hacer virar en
redes sociales y háganla viral porque
hay dos tipos de personas como ustedes
te voy a decir dos tipos de ustedes el
que está haciéndole pantallazo a
todos y no lo va a compartir ni loco Ni
loca esto es mío egoísta me lo guardo
para mí Señor yo estudiando gratis y el
que lo va a subir en redes sociales Mira
yo te recomiendo subirlo porque el mero
hecho que tú est estudiando en una época
donde todo el mundo mucho Bla bla bla y
tú digas al mercado en redes sociales
que tú te estás formando dice mucho más
de tu persona tú eres lo que haces no lo
que dices vale entonces tú te estás
formando pero no te quedes con esta
información no se tacaño pues ya yo lo
estoy dando gratis entonces después de
esta voy a explicar unos modelos de
pricing que te van a volar la cabeza de
cómo nosotros podemos hacer millones de
dólares al año vendiendo servicios con
los modelos que te voy a compartir vale
Pero primero tiene que entender la
técnica de los precios no es mía es Dual
otra cosa siempre Dale créditos al autor
porque los clientes que tú y yo tenemos
Ho Quítame un momentico de pantalla
Déjame explicarte lo que está pasando
hoy en día algunos de ustedes están aquí
verad tomando nota y se van a inquirir
el programa para ayudar los cliente Te
tengo una buena y una mala noticia la
buena noticia es que estás haciendo lo
adecuado la mala es que tu cliente
también está conectado en este Live o
sea tu cliente también está aquí
conectado estudiando directamente y va a
decir ah no lo quiero implementar y te
va a tratar Igualmente pero ya está aquí
es decir tu cliente señora nuestro
cliente está más culto que nosotros a
nosotros nos llega mira y tú viste lo
nuevo y tú di Qué es de todo nuevo no Ah
sí sí sí sí lo vimos ya lo probamos o
sea los clientes están más preparados
que uno a veces porque se están formando
Entonces cómo tú no te vas a formar Okay
cómo tú no te vas a formar entonces
basándonos en esto entendamos Que los
precios trabajamos el costo el precio de
referencia y el precio techo entonces
basándonos en eso cuando yo tengo esta
estrategia que yo digo Cuánto me cuesta
a mí es decir que lo determina mi
producción mi cantidad de H cuánto lo
puedo vender al mercado el valor es
diferente yo te estoy tirando varios
conceptos de pricing para que tú vayas
haciendo todo esto en tu cabeza la gente
no lo entiende señores Warren buffer lo
decía el precio es lo que tú pagas el
valor es lo que tú recibes ojo esto es
muy importante el costo lo decide tu
producción el precio Lo decides tú en
función de tus márgenes El vendedor pero
el valor lo determina el cliente el día
que yo entendí esto Yo dije Okay ahora
esto tiene sentido Por qué Porque yo
tengo que también saber cuál es el
precio de referencia Por ejemplo yo
llamé a mami y le di dije mami que sepas
que te voy a crear un usuario en Netflix
porque ya Netflix detectó que tú no
vives en Estados Unidos Ay Dios mío y
ahora cuánto van a cobrar más Y yo mami
son $8 me entiendes Entonces ya yo ahora
pago membresía pagaré 30 en Netflix con
lo cual cualquier membresía que a mí me
vendan más barata que $30 puedo hast
dudar de la calidad porque ya yo subí al
Rango de $30 en Netflix Entonces ya mi
precio de referencia para membresías de
entretenimiento es $30 luego por qué hay
plataformas que educan que adivina que
su precio un 20 y pico 30 por qué mi
amor porque el precio de referencia Tuyo
y mío ya pagamos Netflix si tú me vas a
obligar ahora a pagar en entrenamiento
además de entretenimiento tiene que ser
algo parecido mi corazón Si tú me cobras
100 yo digo
Espérate Espérate 100 me cuesta a mí la
luz en mi casa con suerte verdad porque
ya no es tan barato como antes entonces
para que más o menos vea Pero luego está
el precio techo cada vez que un cliente
no dice Ay yo si te hubiera pagado más
yo dije cuánto más para yo saber el
precio techo a Cuánto es lo máximo que
yo puedo no vender ese servicio sino
evolucionar ese servicio en el futuro
cuando a mí a nosotros los clientes nos
decían Oye te pagamos 15 y conseguimos
200 300 mínimo de vuelta extra yo le
decí cuánto te hubiera pagado y siempre
me decía no yo hubiera pagado 20 y pico
30,000 Entonces qué hice Señores soy una
persona ética íntegra de valores igual
que tú yo no cambié mi consultoría de
15,000 a $30,000 yo creé una evolución
de la consultoría a un plan anual donde
agregué una sesión y se ve vende por
$4,000 te fijas la diferencia ojo yo no
señores yo no ojo no subí directamente
el precio Aunque mi clientes lo pagaran
yo simplemente diversifiquen vertical
para crear una consultoría anual porque
ya yo sabía que había clientes que me la
iban a contratar Y qué pasó cuando la
creé empezamos a venderla no puedes
vender lo que no existe vender una idea
es difícil imagínate que difícil vender
un servicio que ya existe Imagínate lo
que sería vender la idea nada más ahora
bien en costos Qué hay mente detrás
Cuáles son los costos que nosotros
tenemos cuando vendemos servicios los
laborales que son tu nómina y tu equipo
de trabajo tu proveedor las comisiones
eh la comisión en la plataforma mi amor
Nosotros hicimos un evento con una
taquilla fuerte y lo fuerte también fue
lo que dejamos en comisiones en la
plataforma eso también fue fuerte ent Yo
tengo que asumirlo como uno de mis
costos y luego tenemos los costos de
producción Okay las herramientas la
oficina toda la parte técnica que yo
tengo modelos que podemos cobrar tú
puedes seguir cobrando por hora mi hora
de trabajo vale tanto tú puedes cob por
resultados es que por ejemplo te cobro
el 20% 25 como soy una persona más de
crecimiento de ayudarte tú puedes cobrar
por valor ya estás posicionado Tienes
una reputación y una autoridad que te
respalda o tú puedes cobrar por Proyecto
A mí me encanta proyecto checkin
checkout como en el hotel te dan la
llave devuelve la llave se acabó a mí me
encanta me encanta cobrar por proyecto
porque nosotros ya sabemos que hay una
fecha de inicio y de Fin y no tengo que
quedarme siempre con el mismo cliente y
esa era la lámina que le iba a volar la
cabeza Cómo fijar precios en este 2024
cómo estamos vendiendo nosotros
soluciones lo que dejo en el medio es
exactamente lo que recomiendo ahora si
quieren ganar mucho más con el mismo
conocimiento y las mismas herramientas
que tien voy a comenzar por el medio
variable Qué significa el variable
nosotros recomendamos inclusive cobrar
un monto fijo más después un porcentaje
de los resultados en este caso Yo te
puedo decir mira yo te ayudo a hacer un
lanzamiento como este que estoy haciendo
y yo me voy a llevar un por porcentaje
de todas las ventas del lanzamiento o yo
hago Otras negociaciones donde yo digo
no Vilma ya yo hacía tanto sin ti
entonces yo te digo bueno como yo soy
tan buena con mi equipo a partir de lo
que ya tú hacías yo me llevo ya está y
así tú tienes un riesgo menor cobrar por
resultados garantiza que yo tengo que
ser muy buena detrás con mi equipo
Entonces mi dinero viene de los
resultados que te da lo que esto
significa es que nosotros de un cliente
que pudiera pagarnos 30,000 40,000 al
año podemos ganar 1 millón con el el
mismo cliente medio millón de dólares
0000,000 solo por este modelo de
variable en servicios Okay entonces es
el modelo más cool después está el
modelo fijo que tú cobras por proyecto
como te enseñé Yo cobro Óyeme por
hacerte una página web lo que decían que
hacían ux cobro $2,000 o está el modelo
recurrente si tú tienes mucha web que
diseñar Pues yo te hago un plan tú me
pagas 10000 con un contrato anual y yo
te hago hasta cuatro páginas al mes una
a la semana por ponerte un caso me
entiendes pero luego señores Aquí es
donde viene la la parte golosa estamos
en un momento el momento híbrido
entonces lo que está funcionando muy
bien es vender algo digital ya
preexistente con algo de servicios o con
algo de consultoría Mira aquí el caso de
John lumer que te manda un correo est
nada má lo está recibiendo un grupo
especial Probablemente lo recibió la
base de datos entera me entiendes y te
dice si me contratas la consultoría solo
1000 si me contratas con la parte
digital hay una ridícula diferencia de
precios vale hay una ridícula diferencia
de precios bien entonces para que vean
qué les pareció todo esto Ay qué bueno
dice Carla Castillo me encanta esta
charla yo sé Carla que cuando tú eduques
a las personas en el futuro tú vas a ser
igual de generosa como yo estoy siendo
con ustedes